Tworzenie wpisów i stron za pomocą edytora bloków WordPress.
Dzisiaj zagłębimy się w sedno tworzenia treści,
korzystając z potężnego edytora bloków WordPress.
Efekty uczenia się dla tej lekcji obejmują zdefiniowanie edytora bloków,
poruszanie się po interfejsie edytora bloków,
rozróżnienie między obszarem edycji treści a paskiem bocznym ustawień,
tworzenie strony i wpisu, a na koniec korzystanie z bloków, wzorców i widoku listy.
Edytor bloków WordPress pozwala tworzyć witrynę za pomocą bloków, bez konieczności pisania kodu.
Jak już wspomniano, zaloguj się do kokpitu WordPressa, aby utworzyć wpis lub stronę.
W kokpicie przejdź do sekcji wpisów lub stron w menu po lewej stronie.
Utwórzmy nową stronę, aby dokładnie przyjrzeć się interfejsowi edytora bloków.
Po dodaniu nowej strony możemy również nadać jej odpowiedni tytuł.
Po kliknięciu na „Wybierak” można dodać szereg bloków, aby zbudować stronę.
Bloki mogą mieć różną postać – mogą to być akapity, obrazki, kolumny, galerie, tabele cenowe i wiele innych.
Kolejną świetną funkcją są wzorce bloków.
Są to gotowe zestawy bloków lub wstępnie zaprojektowane bloki, które można szybko dodać, aby zbudować całe sekcje,
a następnie modyfikować je zgodnie z własnymi potrzebami.
Po prawej stronie, obok wzorców, możemy dodać multimedia.
Po pierwsze, z naszej biblioteki multimediów lub z Openverse.
Openverse udostępnia multimedia na licencji otwartej, z których można korzystać bezpłatnie.
Istnieje wiele sposobów dodawania bloków.
Po pierwsze, można kliknąć na przycisk „Wstaw” w lewym górnym rogu lub na przycisk „Wstaw” na stronie.
Sześć bloków wyświetlanych poniżej pola wyszukiwania to ostatnio używane bloki.
Można też użyć polecenia ukośnika.
Wpiszmy więc „ukośnik obrazek” i dodajmy obrazek z naszej biblioteki multimediów, który już wcześniej przesłałem.
Następnie naciśnij klawisz „Enter” i dodaj tekst do bloku akapitu.
Następnie dodaj kolejny akapit.
Interfejs jest podzielony na trzy główne sekcje.
Obszar edycji treści, lewy pasek boczny do wybierania bloków lub widok listy,
o którym porozmawiamy za chwilę, oraz pasek boczny ustawień po prawej stronie.
Pasek boczny ustawień po prawej stronie zawiera dodatkowe ustawienia i opcje dla wybranego bloku,
umożliwiając dalszą stylizację bloku.
Każdy blok będzie oczywiście miał dostępne różne ustawienia.
Po wybraniu bloku zobaczysz również pasek narzędzi związany z konkretnym blokiem.
W tym przypadku jest to blok akapitu.
Począwszy od lewej strony, pasek narzędzi bloku pozwala przekształcić ten blok w inny typ bloku,
przeciągnąć i upuścić blok w nowe miejsce lub użyć strzałek, aby zmienić położenie bloku,
zmienić wyrównanie tekstu,
wybrać pogrubienie, kursywę lub dodać odnośnik.
Strzałka rozwijana umożliwia podświetlanie, dodawanie przypisów i inne opcje stylizacji.
Po kliknięciu trzech pionowych kropek wyświetlą się dodatkowe opcje.
Następnie należy również zwrócić uwagę na widok listy.
W tym przykładzie można zauważyć, że całą stronę zbudowałem przy użyciu różnych bloków.
Przewijając w górę, możemy otworzyć widok listy w lewym górnym rogu.
Widok listy pomaga nawigować między warstwami treści i zagnieżdżonymi blokami.
Jest to nieodzowna funkcja edytora WordPress, która ułatwia pracę z blokami na stronie.
Możesz wyświetlić dokładną kolejność i strukturę każdego bloku na stronie, co jest szczególnie pomocne, jeśli masz stronę z dużą ilością treści.
Możesz wybierać bloki, które mają zagnieżdżone inne bloki.
Możesz kliknąć i przeciągnąć bloki, aby przenieść je w inne miejsce na stronie.
Po kliknięciu wielokropka, trzech kropek obok dowolnego bloku w widoku listy, pojawia się wiele przydatnych opcji.
Wróćmy do naszej pierwotnej strony i kontynuujmy jej tworzenie za pomocą bloków, aby zobaczyć działanie edytora bloków.
Najpierw dodajmy blok „Galeria” i wybierzmy trzy obrazki z naszej biblioteki multimediów.
Po wstawieniu zaznaczę blok „Galeria”, kliknę trzy pionowe kropki i wybiorę opcję „Dodaj po”.
Następnie kliknę w lewym górnym rogu „Wybierak” i dodam wzorzec, czyli gotową grupę bloków.
Wybiorę jeden z polecanych wzorców, aby zaplanować wizytę.
Następnie otworzę widok listy, wybiorę blok „Grupa” i zmienię wyrównanie tekstu.
Teraz przyjrzyjmy się ustawieniom paska bocznego.
Po wybraniu bloku możemy użyć ustawień paska bocznego, aby dalej stylizować blok.
W tym przypadku możemy dodać efekt zaokrąglenia do naszego obrazka.
Zaznaczę drugi akapit i użyję paska narzędzi bloku, aby zmienić tekst na pogrubiony.
Następnie zaznaczę widok listy, aby upewnić się, że zaznaczyłem nadrzędny blok galerii.
W ustawieniach paska bocznego zmienię liczbę kolumn z trzech na dwie.
Na koniec zaznaczę blok przycisków i zmienię kolor tła na zielony.
Mam nadzieję, że teraz rozumiesz, jak układają się elementy edytora bloków: bloki służą do dodawania treści,
pasek boczny ustawień do stylizowania i edytowania treści, a widok listy do nawigacji po treści.
Pamiętaj, że możesz również tworzyć i edytować strony w edytorze witryny.
Przejdźmy więc do sekcji „Wygląd” i kliknijmy „Edytor”.
To oczywiście przeniesie nas do edytora witryny.
Następnie możemy wybrać strony. Otworzę stronę z edytora bloków, a następnie wybieram opcję „Edytuj”.
W edytorze witryny dodajemy treść do bloku „Treść”.
Działa to dokładnie w ten sam sposób i możemy kontynuować tworzenie naszej strony za pomocą bloków.
W tym przypadku dodam blok „Osadź YouTube”,
dodam swój adres URL, a następnie osadzę film na mojej stronie.
Podsumowując, tworzenie wpisu jest takie samo jak tworzenie strony.
Do budowania struktury treści używamy bloków.
Pamiętaj, że dodawanie kategorii, tagów i obrazka wyróżniającego omówimy w innym rozdziale.
Mam nadzieję, że teraz lepiej rozumiesz, jak poruszać się po edytorze bloków, a także jak korzystać z bloków, paska bocznego ustawień i widoku listy.